microsoft word - resume_sonia_samal_iosdeveloper.doc	   	   	   	   |	  	  gurgaon,	  haryana	  --	  122021	  |	  	  	  	  	   	   	   	   	  	  	  	  	  	  	  	   |	  sonia.samal@gmail.com	  	  	  	  |	  	  	  	  	  	  +91--9538216558	  	  |	  	  objective:	  to	  work	  for	  an	  organization	  where	  my	  technical	  aptitude	  and	  knowledge	  are	  utilized	  to	  the	  best	  of	  their	  potential	  and	  it	  also	  drives	  my	  growth	  as	  an	  individual,	  both	  technical	  &	  interpersonal. qualifications: 	   ss software	  programmer	  with	  previous	  record	  of	  efficient	  and	  successful	  project	  outcomes ss adaptable	   and	   proficient	   in	   high--pressure	   output	   driven	   teams,	   working	   on	  programming,	  development	  &	  commercialization	  issues,	  especially	  for	  mobile	  apps 	   technical	  profile: 	   languages	   	   :	  	  	  	  objective--c,	  swift(beginner),	  java,	  c tools	   	   	   :	  	  	  	  xcode,	  eclipse,	  microsoft	  visual	  studio operating	  systems	   :	  	  	  	  mac	  os	  x,	  microsoft	  windows,	  linux	  	   work	  experience:	  	  nearbuy	  (groupon	  india)	  	   	   	   	   	   	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  nov	  2015--present	  https://itunes.apple.com/in/app/nearbuy--by--groupon/id1030758742?mt=8	  	  ios	  developer	  	  ss handled	  issues	  on	  existing	  application.	  ss worked	  on	  app's	  new	  design	  and	  functionality.	  ss used	  storyboards	  and	  3rd	  party	  libraries	  like	  alamofire	  and	  swiftyjson.	  	  tinyowl,	  food	  ordering	  application	   	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  may	  2014--sept	  2015	  https://itunes.apple.com/in/app/tinyowl--food--ordering/id916154166?mt=8	  ios	  developer	  	  ss app	  is	  based	  on	  request--response	  model,	  used	  json	  parsing.	  ss in--device	  storage	  using	  coredata.	  ss proficiency	  in	  dealing	  with	  autolayout,	  xibs.	  also	  worked	  on	  programmatically	  creating	  views.	  ss used	  3rd	  party	  libraries	  like	  afnetworking,	  restkit,	  magicalrecord  	  	  sonia samal samsung	  research	  india--	  bangalore,	  android	  os	  upgrade	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  july	  2011--may	  2014 sr.	  software	  engineer 	   ss worked	  as	  android	  developer	  for	  application	  framework	  team ss part	  of	  android	  os	  upgrade	  commercialization	  projects	  (gb	  to	  ics,	  ics	  to	  jb	  &	  jbp,	  	  	  currently	  jbp	  to	  kk)	  for	  galaxy	  s2,	  galaxy	  prevail,	  jasper,	  galaxy	  tab2	  (10.1	  and	  7.0)	  and	  other	  flagship	  models	  for	  the	  u.s.	  carriers(sprint,	  verizon,	  boost,	  u.s.	  cellular	  and	  virgin	  mobile) ss part	  of	  android	  platform	  team	  &	  responsible	  for	  upgrading	  various	  mobile	  modules	  like	  settings,	  s	  planner,	  calculator	  etc. ss involved	  in	  development	  of	  an	  android	  chat	  application	  &	  a	  tutorial	  based	  help	  application. 	   	  sap	  labs,	  bangalore,	  master	  data	  governance	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  jan	  2011--july	  2011 intern 	   ss undergone	  training	  for	  abap	  &	  web	  dynpro. ss worked	  as	  project	  trainee	  for	  abap	  development	  using	  web	  dynpro: o part	  of	  ui	  development	  team o part	  of	  quality	  analysis	  for	  project	  modules	   	  education:	   master	  of	  technology	  (m.tech.	  networking	  &	  communication)	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  2011	  international	  institute	  of	  information	  technology(iiit),	  bangalore	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  cgpa	  2.94	  (out	  of	  4)	   	   bachelor	  of	  technology	  (b.tech,	  information	  technology)	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	   	  	  	  	  2008 amity	  school	  of	  engineering	  &	  technology,	  guru	  gobind	  singh	  indraprastha	  university(ggsipu),	  new	  delhi	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	   	  	  	  	  	  	  passed	  in	  first	  class	  (73%) 	   senior	  secondary,	  board	  of	  secondary	  education	  (cbse)	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	   	  	  	  	  2004 delhi	  public	  school	  (d.p.s),	  mathura	  road,	  new	  delhi	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	   	  	  	  passed	  in	  first	  class	  (76.8%) 	   secondary	  education,	  central	  board	  of	  secondary	  education	  (cbse)	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	   	  	  	  	  2001 lady	  irwin	  sr.	  sec.	  school,	  new	  delhi	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	   	  	  	  	  	  	  passed	  in	  first	  class	  (86%) 	   	  	  certifications	  &	  training: ss sap	  induction	  training:	  abap	  &	  web	  dynpro ss sun	  certified	  programmer	  for	  the	  java	  tm	  2	  platform,	  standard	  edition	  5.0  college	  projects:	  ss establishing	  chat	  session	  between	  msrp	  and	  xmpp:	  java	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	   aug--dec,	  2010 o bi--directional	  protocol	  mapping	  for	  exchange	  of	  instant	  messages,	  between	  protocols	  with	  different	  features. o built	  a	  gateway	  functionality	  to	  support	  one--to--one	  chat	  session	  between	  a	  user	  of	  sip	  (used	  msrp)	  and	  a	  user	  of	  xmpp.  ss enhanced	  linux	  file	  system:	  c	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	   	  jan--apr,	  2010 o added	  metadata	  in	  file's	  inode	  structure	  to	  store	  additional	  information	  when	  a	  file	  is	  copied. o details	  such	  as	  who	  copied	  the	  file,	  from	  which	  user	  it	  has	  been	  copied	  and	  the	  source	  of	  the	  file	  for	  the	  destination	  file,	  were	  added.  ss entity	  relationship	  model	  transformation	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  jan--apr,	  2010 o formalized	  functional	  dependencies,	  first	  and	  second	  normal	  forms	  of	  a	  relational	  database	  model o also	  verified	  and	  validated	  the	  same	  using	  pvs	  tool	  (prototype	  verification	  &	  specification).  	   	  additional	  activities: 	   ss part	  of	  volunteering	  activities	  in	  nirmaan	  organization(ngo) ss participated	  in	  dance	  event	  for	  samsung	  annual	  day ss participated	  in	  open	  house	  event	  at	  iiitb,	  enhanced	  linux	  file	  system	  project ss participated	  in	  cultural	  events	  in	  iiitb ss member	  of	  rotaract	  club,	  2004--2008 ss participated	  in	  amitech(college	  festival),	  hospitality	  &	  fund	  raising,	  2006 	  